Orlando Villar, noticia en qué estamos.
Gabriel, la crisis eh diplomática entre
Colombia y Ecuador lo contamos anoche en
primicia en Caracol Radio y es la
reunión que se logra finalmente entre
los ministros de Defensa y varios
diplomáticos, incluyendo la canciller
que llegó prácticamente de Estados
Unidos, cogió la maleta y arrancaron
para Quito. Ha culminado esa reunión.
Edy Mosquera, las conclusiones de ese
encuentro. Orando Gabriel, buenas
tardes. Veedad, son conclusiones más
bien generales, según reporta la
cancillería del Ecuador. Vea, a nivel de
seguridad dice que se acordaron
distintas medidas para coordinar
acciones en seguridad fronteriza y
reforzar las estrategias de lucha contra
el crimen organizado transnacional. A
nivel energético se revisó el estado de
la cooperación y también se
establecieron mecanismos para mejorar la
colaboración en el ámbito judicial. No
se habla de inmediato de temas
comerciales, pero ambos gobiernos
reiteran que tienen el compromiso de
seguir dialogando para atender los
desafíos bilaterales. El tema clave, de
momento no se anuncia que se suspenden
los aranceles de allá o que se reanuda
la venta de energía desde acá. Esperamos
que las autoridades, tanto allá como
acá, detallen las medidas concretas. Eso
sí, por ahora un encuentro efectivo.
Oiga, pues uno tiene que celebrar
siempre las cosas, pero siempre fue que
eh estamos a 6 meses de que se acabe el
gobierno y hasta ahora aprendimos lo que
es la diplomacia. Sí, Gabriel,
lo que son los canales diplomáticos,
¿para qué sirven los cancilleres y cómo
hablar con los gobiernos?
Y las instancias internacionales y las
mesas de alto nivel. Esto es lo que
debió hacerse en primera instancia, pero
la diplomacia por Twitter es muy
compleja, Gabriel, y deja eh secuelas
significativas. aranceles del 30% que
todavía no se han logrado levantar, que
esperamos que por esta vía del diálogo
se lograra finalmente que se quitaran de
lado y lado y que tengamos la relación
de siempre con Ecuador, como la teníamos
con Perú, como se establecía con
Venezuela. Independientemente de la
orilla ideológica en la que se ubique
cada país, las relaciones binacionales
tienen que protegerse por esa vía
diplomática. Gabriel,
bueno, señor. Muy bien. Gracias, Ed. Mi
señora, doña Pepita, ¿cómo me le va? Ito
caray caray
bienvenida aquí al estudio. Qué bueno
que esté con nosotros por toda la vida.
Sí, esta semana me dijo, me dijo, "Yo
quiero estar allá y que me vean por
YouTube y que me pueda conectar con
ustedes." Y
sí, señor. Me me estiré un poquito.
[risas]
Tampoco tampoquito.
Tampoco así como
mira, no seas así como dice la nena
[risas] tuya. Mira, los escucho toda la
vida. Me vine hasta el estudio
recordando unas cosas maravillosas. No
sé si a ti te tocó. No, tú estabas muy
chiquito. Quieta, Ps. Tú estabas chico,
caray. Eh, nosotros, papá tenía un
Renault 4 y era, ¿recuerdas el famoso?
Ay, Gabriel. Pebles, [risas] por favor.
Pero, ¿por qué me dice Gabriel?
No, es que Pebl te oye a ti hablar y
ella se enloquece. Mira todos. Habla
Orlando, habla tú.
Eh, ¿cómo me le va doña? Queda callada.
Si te das cuenta. Pero empieza a hablar
Gabriel Andrés. Pero señora, pero es
[risas] que Ay, pero per
todas las perritas te reconocen la
perras tienen un oído y uno y un [risas]
A ver, mira, quería decirte contarte que
papá tuvo un Renault 4.
Suelte a P el señor [risas]
papá papá Renault. Papá tenía un Rena,
Papá Noel era el que tenía Renult.
No, [risas] no. Mira,
era Papá Noel el que tenía varios
Renult.
Y entonces ahí tenía el Renault 4, el
Renault 6, el Renault 12 de del amigo
fiel Renault 4 amigo fiel. Mi
papá nos metía en ese carro que habíamos
toda la familia. Un día nos fuimos hasta
Tolima. Bueno, una cosa maravillosa,
pero después
fue el primero que llegó, después llegó
el Renault 6.
Y recuerdas los colores naranjas, unos
verdes fuertes, caray. Blanco. Alcancé a
ver también después ya empezando después
de todos los colores, pero buen carro
ojos y todo. Pero después papá tenía
Volkswagen.
Ay, el Volkswagen, el escarabajo.
Volkswagen, el escarabajo. Mira, ese
carro fue creado incluso en su momento
para la guerra. Lo refrigeraban con
aire, no se recalentaban.
Un día había un accidente de un carro de
esos que se volteó y quedó escar arriba.
Ay, qué cento tan risqua. Un es [risas]
Pero era un escarabajo.
Muy bueno. A mí me gustó.
Arriba alelón a Carlito. Le gustó. Sí,
muy bueno.
Pero bueno, mira, ahora que estamos
necesitan el permiso. Sí, sí. [risas]
Vamos a las 5.
Pero ahora que estamos hablando de
carros como
es así es la cosa, Orlandito, que van a
dar [risas] licencias gratis a quiénes.
Carayarachas qué. Pues mire, doña
Pepita, una buena noticia en Bogotá
porque se ha entregado, se va a entregar
para mayores de 18 años y hasta 60 años
de edad estos cursos que entrega la
alcaldía de Ciudad Bolívar, doña Pepita,
en el sur de la ciudad. Pero además de
tener usted el curso gratis, le das la
licencia y no paga usted nada. Es que tú
sabes cuánto vale una licencia de
conducción, más de un millón de pesos.
Querido Gabriel Alzo. Se la saqué a mi
conductor sobre 4.
La de moto está por el millón. No tengo
idea cuánto cuestionar la
Claro. Lo que pasa es que sabe qué
aumentó un 23% además no.
Sí, pero gran plata se va en los
exámenes médicos que toca hacer
también. Es cierto. Sí, señor.
Gran parte. Creo que el 50% de puede ir
en exámenes médicos. Pero mire una
noticia aquí, una buena noticia además
que nos están confirmando desde la
alcaldía y es que es exclusivamente para
mujeres,
para incentivar que las mujeres también
tengan derecho a manejar y quienes
residan allí en esa localidad de Ciudad
Bolívar. ¿Qué es lo que deben llevar? Su
cédula de ciudadanía, el certificado del
sis, un recibo del servicio público,
pues para que confirmen que viven allá,
que
se les trato que dice y que está en la
zona. Claro que está que usted reside
efectivamente en la localidad de Ciudad
Bolívar y el certificado de afiliación
al ADRES que es como el sistema de salud
también. ¿Para qué población eh se
dirige esto? Gabriel, mire, las mujeres
víctimas del conflicto armado, firmantes
además del acuerdo de paz, que se ubican
muchas de ellas en esta [música]
eh localidad, también las mujeres que
son cuidadoras, las mujeres que son
madre, cabeza de hogar o incluso mujeres
con algún tipo de discapacidad, mujeres
pertenecientes a comunidades étnicas,
indígenas, afrodescendientes, raizales o
palenqueras y mujeres que tengan algún
tipo de protección vigente, mujeres
víctimas de maltrato.
m pero mire señora, que aquí tengo cómo
cómo son lo de los precios y cuánto es
que vale, porque sí llega ese millón de
pesos, pero ¿por qué
no? Porque tiene diferentes componentes,
¿no? Exactamente. Mire, aproximadamente
son 329,900
para automóvil y 272,800
para motocicletas.
Pero a eso usted le tiene que sumar el
curso de conducción, los exámenes
médicos.
Sí, señor.
Y la categoría y trámites como Rund y el
el Cali. No sé cuál es eso, pero
entonces ahí tiene los diferentes
costos. Es que eso le tocó a mí para mi
conductor.
Claro, señora, tien toda la razón. Me
aterraba lo del millón de pesos, pero
tiene toda la, o sea, que muy bien
regalo para esta
esta población vulnerable. Se lo
necesita. Es es una buena noticia porque
primero porque está dirigido a las
mujeres, entonces incentiva esa cerrar
la brecha que todavía existe en Colombia
entre hombres y y mujeres. Y lo segundo,
Gabriel, que puedan eh dirigirse a
mujeres que son víctimas o de alguna
población vulnerable, pero además que
tengan derecho, Gabriel, ellas también
pueden manejar. Hay una cantidad de
mujeres, mira, hay que les hable para
trabajar o en el servicio público si
quieren o transporte, lo que quieran.
Ese
mito de que las mujeres manejan mal está
ya mandado recoger. Las mujeres en el
SITP, las mujeres en Transmilenio
manejan a veces mucho mejor que nosotros
porque son más prudentes.
Es que por eso dicen que cuando uno va a
comprar un carro de segunda, mejor
comprárselo que sea la dueña de o mujer
porque lo cuida más que
Claro, pero todos los carros de segunda
son de mi abuelita que solo lo llevaba
al mercado y el carro tiene 800,000
kmado. [risas]
El carro tiene 800,000 km y solo lo
usaba mi abuelita para ir [risas] al
mercado. El carro ya le dio tres vueltas
al mercado la casa y de la casa del
superas de viaje. Mar.
No se me baña, doña Pepita.
La vaina es que la señora mercaba en
Medellín y vivía en B.
Sí, es que la señora iba [risas] a
Medellín. Villar, al fin del balance del
día del no carro y no moto, al fin,
¿cuántos despistados tuvimos con multas?
¿Tiene a la mano el dato?
Sí, Gabriel. Mire, el balance que
entregó la Secretaría de Movilidad es
que se presentaron más de 14
personas. Gabriel,
1200 del año pasado. Entonces, superamos
eso.
Aumentó, sí. La gente que no sabe
comportarse,
pero hagamos hagamos la
633,000 pes le valía el chistecito de
volarse el día sin car.
Claro. Y lo que decíamos, más el día de
patios y más sacarlo de allá, ¿qué es lo
que funciona? Alexandra decía que eso es
los que pasan de vivos.
Sí. Y que eso no dice cuenta. La
pregunta es entre dos, ¿despados o
vivos? Polilla.
Yo creo que es parte y parte porque hay
gente muy despistada. Yo casi lo saco.
Sí, sí, casito. Sí, casito. [risas]
Yo iba y No, menos mal que y bajaba por
el eh por el ascensor y como que una
señora dijo, "Ja." Y hoy día sin carro y
cómo estará. Ay, ay, ¿verdad? Yo ya
llevaba la llave para salir dentro del
barrio. No,
muelón, Carlitos. despistados o haciendo
de los vivos.
No, yo me hago el vivo.
No, yo soy despistado. Yo me doy cuenta
ya después ya cuando la embarré hasta el
fondo.
Villar, ¿usted despistado o el vivo?
Que sí, hombre.
Gabriel, yo no creo en el despistado. O
sea, dijeron hasta el cansancio que
había días sin carro. Usted sale,
Gabriel, y no vio un carro y usted qué
va a decir, "Hay Navidad."
enero.
Usted se batió de vivo y tome que le
Bueno, pues un saludo a los despistados
y aquí tienen su revolcón. [risas]
[música]